Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
En ringerunde NRK har gjort, viser at ingen
fylkesledere i Ap sier ubetinget ja til -
- at Støre bør fortsette som partileder.
Etter det NRK kjenner til, -
- mener flere sentrale Ap-politikere at Støre
ikke bør få gjenvalg på landsmøtet i april.
Selv sier Støre
at han opplever at han har tillit i partiet.
Neste år blir det lettere å få boliglån.
Fra 1. januar senker regjeringen egenkapital-
kravet fra 15 til 10 % av kjøpesummen.
Det kan gjøre det litt lettere
å komme seg inn på boligmarkedet, -
- men eksperter mener
det også kan presse boligprisene opp.
Våpenhvileavtalen mellom Israel og Hizbollah
i Libanon ser ut til å holde, -
- sier USAs utenriksminister Antony Blinken.
Israel og Hizbollah anklager begge hverandre
for brudd på forrige ukes våpenhvile.
FNs sikkerhetsråd skal møtes i kveld
for å diskutere situasjonen i Libanon.
Fredsprisvinner Narges Mohammadi,
som har vært fengslet i Iran siden 2021, -
- slippes fri i tre uker pga. dårlig helse.
Mohammadi fikk fredsprisen i fjor -
- for sin kamp mot kvinneundertrykking
og for menneskerettigheter i Iran.
I Georgia har det vært demonstrasjoner
hver natt siden statsministeren i forrige uke -
- satte alle forhandlinger
om EU-medlemskap på pause.
I dag ble lederen for et opposisjonsparti slått
og arrestert av politiet, ifølge partiet hans.
Folk frykter at regjeringen vil bringe landet
nærmere Russland og lenger vekk fra EU.
I Sør-Korea krever demonstranter
at president Yoon Suk-yeol går av -
- etter hans mislykkede forsøk på
å innføre militær unntakstilstand i går.
Forsøket førte til kaotiske tilstander
og varte bare i noen timer.
Opposisjonspartiene truer med å stille ham
for riksrett dersom han ikke går av frivillig.
De to videregående skolene
Borg og Greåker i Sarpsborg, blir nedlagt.
Det vedtok fylkestinget i Østfold i dag.
Nesten 2000 elever blir rammet av vedtaket.
Nedleggelsene skyldes at Østfold må spare
167 mill. kr bare innen skolesektoren.
I dag kom skattelistene, der man kan se
hvem som tjente mest og minst i fjor.
Laksearvingen Gustav Magnar Witzøe (31)
er fortsatt Norges rikeste, for tredje år på rad.
På andreplass finner vi Odd Reitan,
kjent for å ha startet Rema 1000-kjeden.
Mange har fått juletreet inn i stua,
mens andre venter til 23. desember.
Et ektepar i Tyskland har satt verdensrekord
i antall juletrær i hjemmet sitt.
De har pyntet huset med over 600 juletrær.
Takk for nå, ha en fin kveld.